NAAR EEN WAARGEBEURD VERHAAL
Een zuidwestenwind
met een kracht van 6 tot 8.
Op sommige plekken windkracht 9.
Later gemiddeld tot goed.
Biscay, zuidwestenwind
met een kracht van 6 tot 8.
Zo nu en dan regen.
Gemiddeld tot slecht.
Opa? Mag ik met
je mee op de boot?
Je moet vandaag naar school, meisje.
Je moet leren.
Daar leer ik niet hoe je lokaas
in een kreeftenfuik moet doen.
Je moeder zal mij als lokaas gebruiken
als ik jou laat spijbelen.
Zaterdag mag je met me mee,
is dat goed?
Ga maar.
Wat is hier aan de hand, Jago?
Ik kan haar niet vinden.
Een volwassen vent...
die rondloopt met een elfje in z'n zak,
moet zich laten nakijken.
Zeg je dat ook als ik naar
de bodem van de zee word gesleept?
Dan krijg ik in elk geval
een goede nachtrust. Hier.
Heb een fijne dag, mijn schone maagd.
Het is nog steeds midden in de nacht.
Laat mij je daarbij maar helpen.
Alles is gereed, Jim.
- Goed zo, jongen.
Daar is ie. Als al het werk gedaan is,
komt hij aankakken.
Hoe laat is het?
- Onchristelijk vroeg.
We hebben weer een lied ontdekt.
- O ja, welk lied?
Nelson's Blood.
- Een liefdesliedje dus?
Nee, niet bepaald. Kennelijk moesten ze
na de Slag bij Trafalgar...
Lord Nelsons lichaam
in een vat met cognac doen.
Was het Martel of Courvoisier?
Lekker bijdehand
zo vroeg op de ochtend.
Hoe gaat het?
En?
- Voicemail.
We gaan zonder hem.
- Mee eens. Verslapen is verzaken.
Zo makkelijk komt hij niet
onder jouw vrijgezellenfeest uit.
Ik kom eraan, Troy.
Ik snap niet dat zo'n bijdehante advocaat
geen huwelijkse voorwaarden wil.
Dat heet vertrouwen, Danny.
En daarom mocht jij
niet naar Vegas van Abigail?
Ik mocht wel,
maar ze vertrouwde jullie niet.
Met een jacht het ruime sop op
is veel spannender.
Als ik dat ooit zou zeggen, laat me dan
euthanaseren in Zwitserland.
Met alle plezier.
Jij bent gewoon het juiste meisje
nog niet tegengekomen.
Nee hoor, monogamie is onnatuurlijk.
Hij heeft gelijk.
Het komt bij zoogdieren amper voor.
Pinguïns blijven wel bij elkaar.
Dat heb ik op Animal Planet gezien.
Die leven op de Zuidpool.
Het is daar 100 onder nul.
Dan ga je echt niet
lopen hoeren en snoeren.
Zij zijn monogaam
om hun ballen warm te houden.
We komen te laat.
- Ik kom eraan, mam.
Heb je alles?
- Ja.
WELKOM IN PORT ISAAC
RIJD VOORZICHTIG DOOR ONS DORP
Twee keer twee?
- Vier.
Drie keer drie?
- Negen.
Indien mogelijk omkeren.
Kap daar eens mee, mens.
Wen er maar vast aan
voor als je getrouwd bent.
Vier keer vier?
- Zestien.
Vijf keer vijf?
Jullie moeten terug.
- Achteruit.
Als je schade maakt, kost het je geld.
- Voer de druk maar op.
Een van jullie zal me moeten helpen.
Alsjeblieft?
Ik regel het wel.
Sorry, schat.
Zou jij achteruit kunnen gaan? Het is hier
nogal nauw en hij heeft net z'n rijbewijs.
Ongelooflijk dat je een rijbewijs krijgt
als je blind bent.
Het is hier eenrichtingsverkeer.
Sorry daarvoor.
We zijn niet van hier.
Je meent het. Alleen een idioot
rijdt hier met dat ding.
En dat genie dan die deze nauwe
straatjes hier heeft aangelegd?
Ja, wat onnozel dat ze in de 17e eeuw
geen rekening hielden met zo'n pooierbak.
Je zult achteruit moeten.
Wat een rukker.
Wat is een rukker?
Een toost op de nieuwste inwoner
van Port Isaac.
Op Kenwyn.
En dat hij ons net zo mag vermaken
als zijn grootvader ooit deed.
Dank je, Jim.
Ik kom zo bij u.
Wie is dat heerschap?
- Een of andere rukker uit Londen.
Ze verblijven in Charles Montagues huis.
Stomme kruiper.
Ze doen alsof het hier van hen is
met hun tweede huizen.
Ze komen maar twee keer per jaar.
Dan kunnen we twee keer
aan ze verdienen.
Als het aan mij lag, zouden we
op elke brug tolpoortjes hebben.
Dat doen ze in Wales. Daar kunnen
die gasten dokken als ze erheen willen.
Als je zo militant blijft, moet je
bij het Cornish bevrijdingsleger gaan.
Daar ben ik nooit weggegaan, vader.
- Goed zo.
Dag, heren.
- Hallo.
Vier halve liters pils, graag.
- Pils?
Er is niet veel vraag naar prik
in deze tijd van het jaar.
We hebben Tribute, Proper Job
en Bishop's Finger.
Weten we waar die vandaan komt?
- Dat is een goeie.
Nee, maar ik heb wel een idee
waar hij 'm in zou kunnen steken.
Daar is ie dan. Kapitein Rob.
Goedemorgen, kerels.
De plannen zijn enigszins gewijzigd.
Vandaag worden er geen
trossen losgegooid.
Is dat een eufemisme?
Nee, de boot ligt in Milford Haven
met een gescheurd zeil.
Waar ligt Milford Haven?
- Wales.
Hoe komen we daar?
- Niet, Driss.
Dus ik heb 'n roulettetafel in het Bellagio
laten schieten voor varen zonder jacht?
Correct.
- En wat nu?
Ik sta als enige nog.
Ik dacht dat we eraan gingen.
- Ik begin hier goed in te worden.
New York, ik kom eraan.
Zijn die sukkels nu nog niet terug?
Wanneer hadden ze terug moeten zijn?
- Twee uur geleden.
We moeten die planken halen.
- Ik blijf op het droge.
Over 20 minuten
is het hier niet droog meer.
Hé, pak jij die daar.
Ga hem halen.
Straks valt hij een gat in z'n kop.
- Hij kan daar bij.
Straks val ik.
- Welnee.
Jago.
Help me eens met de lakens.
Hij is een visser,
geen kamermeisje.
Wat een waardeloos vrijgezellenfeest
is dit.
Christus, het alarm gaat.
Waar is m'n pieper, Maggie?
Geen idee.
Ik ben barkeepster,
niet de baas van een reddingsboot.
Wat is er?
- Drie mannen in het water.
Duwen.
Hier zo.
- Help.
Rustig blijven.
Wachten.
- Een tegelijk.
Een tegelijk.
Voorzichtig. Sta op.
Goed, nu jij.
- Ik dacht dat we er geweest waren.
Hier, dames, jullie handtas.
Dit is ons vrijgezellenfeest.
Als je zo doorgaat,
haal je die bruiloft nooit.
Rustig aan, Jim.
- Ze zijn allemaal lazarus.
Ze zullen vast ook wat gerookt hebben.
Waarom moeten wij dan komen opdraven
op een dag als deze?
Rustig aan, chef.
We doen geen kwaad.
Wat nou 'chef'?
- Luister.
We zijn niet gewend aan de oceaan.
- Het begint met een beetje respect.
O, shit. Driss.
Port Isaac, we zien er eentje
een kilometer ten zuiden van Tad's Pit.
Hij is flink verbrand,
dus doe maar rustig aan.
Eén, twee, test.
Ik dacht dat we gewoon iets gingen
zingen. We geven geen rockconcert.
Je bent hier niet om je te verstoppen,
maar om je te laten horen.
Dank je, Yoko Ono.
- Ik ga luisteren.
Dat weet ik toch.
Tot straks, Sal.
- Weer een brief van de bank, Rowan.
Je moet ze bellen.
Wat moet ik dan zeggen?
- Dit is van de belastingdienst.
Ik ben niet de fazantenplukker,
maar de fazantenplukkers-maat.
En ik pluk nu de fazanten
want de fazantenplukker is te laat.
Ik fuck de fazanten...
Ik krijg het m'n mond niet uit.
Dat is niet wat Rowan
tegen iedereen zegt.
Blijf van me af, halvezool.
Willen jullie een kamer voor twee
of gaan we door?
Dames en heren,
wij zijn de Fisherman's Friends.
We komen uit Port Isaac
en we zingen zeemansliedjes.
Ze komen uit de tijd dat zeemannen
in de boeien werden geslagen...
in de touwen werden gehangen
of aan de mast werden gespijkerd.
Stop eens. Ja, hier.
Wat is dit? Even kijken.
Dat meen je niet.
Kom, we gaan naar huis.
En toen moesten ze nog uitvaren.
Jim hier, heeft last van z'n keel.
Dat klinkt gemeen.
Heb je je arts al geraadpleegd?
Jazeker.
Als de antibiotica niet aanslaat, kun je
altijd op een Fisherman's Friend zuigen.
Het volgende lied heet John Kanaka.
Dat was me er eentje.
Ze zijn best goed, hè?
- Ja.
Wat een martelgang.
Nee, ik wil ze contracteren
voor Duke Management.
Ja, geef ze een contract voor het leven.
- Ik meen het.
Ze zijn grappig en ze zingen
rechtenvrije liedjes. Wat is daar mis mee?
Alles.
- Doe niet zo cynisch, man.
Deze liederen doen denken aan
de liederen van m'n volk op de plantages.
Ik denk niet
dat dit slavenliederen zijn.
Vissers zijn de slaven van de zee.
En volkeren die uitgebuit worden
delen hun lijden via liederen.
Dit lijkt me nog steeds een gok.
Nee, mijn vader gaat dit historische gedoe
te gek vinden.
Doe wat je doen moet
en contracteer ze.
Nee, ik ben nog niet nuchter.
Ga maar bij hen nuchter worden.
Vooruit.
Je gaat die achterlijke gasten
toch niet echt een contract aanbieden?
Natuurlijk niet.
Je hebt een bewonderaar.
Bemoei je er niet mee, oma.
De laatste keer dat je me koppelde,
bleek het m'n neef te zijn.
Een achterneef.
Ik kom zo bij je.
Wat een kleine wereld.
Gewoon uit interesse,
wat voor muziek zongen ze?
Rock-'n-roll uit 1752.
Dat is dan 38,50 pond.
- Dank je, schat.
Ik betaal wel.
- Dank je.
Jullie hebben ons gered.
Dan is dit wel het minste wat ik kan doen.
Ik wil met jou en de jongens
over de toekomst van de groep praten.
De toekomst?
Ik ben een manager van bands
en ik wil jullie vertegenwoordigen.
Dan moet je zeker met de jongens praten.
Voor jouw informatie, mijn Jago
is de Roger Daltrey van de groep.
Dat zal ik onthouden.
Wat denk je? De jongens zijn gescout.
Door wie?
- Door jouw bewonderaar.
Hij is een of andere hoge pief
in de muziekindustrie.
Jullie te zien zingen
was een van die zeldzame momenten...
waarbij je je realiseert
dat je naar iets authentieks kijkt.
Waar het op neerkomt,
is dat jullie een uniek geluid hebben.
Wij kunnen jullie helpen
om het op een groot label uit te brengen.
Dat kun je niet menen...
Goed, luister...
Ik meen het.
Ik stel voor dat we de champagne
opentrekken en de deal beklinken.
Wacht even. Dus je meent dit?
Bedankt voor het aanbod,
maar we zijn vissers.
We hoeven onze ziel niet te verkopen
voor 15 minuten roem.
Vooral niet aan een kruiper.
Een kruiper?
Dat is Cornish voor mier.
Ze komen in groten getale...
zijn bloedirritant
en je komt er nauwelijks van af.
En als je het niet erg vindt...
sommigen van ons hier
moeten echt aan het werk.
Bedankt voor jullie tijd.
Kom op nou.
Eén streepje maar.
Je hebt hier alleen maar bereik
op de zeewering.
Daar helemaal?
Is dat Danny?
- Ik doe dit wel.
Hoe is het, Danny?
Waar staat de auto?
Sorry, we moesten weg.
Er is een grote crisis gaande.
En deze crisis dan?
Je laat nooit een man in vijandelijk
gebied achter. Dat is oorlogsregel 1.
Rock-'n-Roll-regel 1:
vergeet het geld niet.
Zodra ze getekend hebben,
komen we je halen.
Sorry dat ik je moet teleurstellen,
maar ze gaan niks tekenen.
Hallo?
- Danny...
ben je het kwijt?
Deze gasten zijn niet geïnteresseerd
in roem en geld.
Iedereen is geïnteresseerd
Dus doe je werk en sluit die deal.
Ik wil niet horen
dat iemand ons voor is geweest.
Hallo? Krijg het heen en weer.
Wacht even.
Hoe kan ik jullie
over de streep trekken?
Sorry, Danny, het gaat 'm niet worden.
Voor mij, Leadville en Rowan
is het een droom die uitkomt...
maar de rest is er niet happig op.
Je hebt de rest niet nodig, Jago.
Vijf is genoeg.
De meeste boybands
waren met vijf.
De Jackson 5, Take That.
We moeten bij elkaar blijven.
Een voor allen.
Dat is hier het verschil
tussen verzuipen of zwemmen.
Als je wilt dat het slaagt,
zul je Jim moeten overhalen.
Hoe doe ik dat?
Een oud Cornish gezegde luidt:
'Je leert een man pas echt kennen,
als je weet of hij zeebenen heeft.'
B&B
KAMERS VRIJ
Waar is de lift?
Ik dacht dat ik duidelijk ben geweest.
Inderdaad, maar wij mieren
zijn lastig te verdelgen. Dag, lieverd.
Jago zei dat er misschien nog
een kamer vrij was.
Dat moet je aan m'n dochter vragen.
Zij runt de B&B.
Tam, ga je moeder eens halen.
Mam, die rukker staat voor de deur.
Rukker.
Hallo weer.
Ik zoek een kamer.
We zitten vol.
- Dat staat anders niet op het bord.
Het is maar voor één nacht
en ik ben weer vroeg weg.
Mr Anderson,
u maakt de andere gasten wakker.
Mr Anderson.
Uw wektelefoontje.
Ik kom eraan.
Hijs het anker. Ik ben er.
Sorry dat ik te laat ben.
Wat heb jij nou aan? We gaan vissen,
niet meedoen aan de America's Cup.
Je moet die trui uitdoen.
Vissers dragen geen groen.
Dan gaat de boot naar land zoeken.
En niet fluiten aan boord.
Als je fluit, daag je de wind uit.
Misschien komt er dan wel een storm.
Nog meer?
- Ja, ga naar stuurboord bij het uitvaren.
Geef altijd de eerste vis die je vangt
een zoen.
En zeg onder geen beding
het woord 'konijn'.
Konijn?
Gaat het wel, Danny?
Sinaasappeltje?
- Is dat tegen de misselijkheid?
Nee, maar dan stinkt het niet zo
als je het eruit gooit.
Hier.
Ik heb een vraag voor je.
Wat ik niet begrijp:
Waarom zou iemand
van zijn zuurverdiende centen...
een plaat kopen
van tien harige vissers?
Omdat in ieder van ons
een zeeman zit.
Ik heb nog nooit een zeeman
in me gehad.
Jullie liederen nemen de luisteraar mee
naar verre oorden...
en geven hen het gevoel sterker en
dapperder te zijn dan ooit tevoren.
Ik had nooit verwacht
dat ik dit zou zeggen.
Je lult slapper uit je nek
dan mijn vrouw. God hebbe haar ziel.
Ik stel voor dat jullie naar Londen komen
om een demo op te nemen.
Die kan het label dan horen.
We kunnen niet zomaar 'n uitje maken,
we moeten kreeft vangen.
Dan nemen we de demo hier op.
Duke Management betaalt alle kosten.
Kunnen we er iets mee verdienen?
- Als we tot een deal komen wel.
Geen fortuin, maar voldoende
voor een leuke vakantie.
Maggie heeft hem gegoogeld.
Hij is wie hij zegt te zijn.
Volgens Sally is hij een grote jongen.
- Met een grote bek.
Kom op, pa, jij hebt me geleerd
geen enkele kruiper te vertrouwen.
Ik heb er nog geen een ontmoet
die het tegendeel bewees.
Luister, jongen, ik heb in al die jaren
één ding geleerd.
Het is allemaal niet zo zwart-wit.
We moeten iedereen
op waarde schatten.
Ja. We kunnen er zelfs
iets mee verdienen.
Kom op nou, Rowan.
Dat zijn allemaal luchtkastelen.
Zoals het er nu voorstaat,
wil ik alles wel proberen.
Het wektelefoontje wordt niet berekend.
- Dat was inbegrepen.
Ik zal het melden op TripAdvisor.
Mr Anderson, blij dat ik u tref.
Kunnen we even praten?
Kom, we gaan even zitten.
Even voor de duidelijkheid.
Als we akkoord gaan
dat je onze manager wordt...
dan moet je begrijpen
dat ons werk voor gaat.
We hebben boten en bedrijven.
Die gaan te allen tijde voor.
Absoluut.
En je moet beloven
dat je ons niet in de maling neemt.
We hebben hier onze eigen gebruiken.
En zodra je de Tamar
bent overgestoken...
ben je niet meer in Engeland.
Wij zijn een land apart.
Snap je wat ik bedoel?
Ik geef je mijn woord.
- Mooi zo.
Want hier...
is de belofte van een man
zo hard als Cornish eikenhout.
Danny op lijn 3.
- Verbind maar door.
Daar hebben we Piet Piraat.
Ik was even vergeten
hoe vreselijk grappig je bent.
Heb je het dorp geplunderd
en een verborgen schat gevonden?
Jazeker, Henry.
Ik heb alle tien de vissers laten tekenen
en ze gaan een demo maken.
Dat je daarin bent getrapt, lulhannes.
- Hoezo?
Het was een grap.
Denk je echt dat wij een boyband die
gezamenlijk 653 is, gaan contracteren?
Vuile hufters.
Verscheur dat contract...
en kom terug binnen de ringweg,
waar je thuishoort.
Dat gaat niet.
- Hoezo niet?
Ik heb het ze beloofd.
Sinds wanneer is dat geldig?
Ik ben onder de indruk.
- Van wat?
Dat ze een dag vissen
hebben opgegeven.
Ach, ja...
Ik hoop wel
dat het de moeite waard voor ze is.
Dat is wel het idee.
En ik heb het je vader beloofd.
Ik ben gek op achtergrondgeluiden,
maar dit is echt niet te doen.
Ik weet iets.
Allemachtig, we gaan naar de haaien.
Naar de haaien?
- Dit is een voorteken.
De machtige albatros
in De Oude Zeeman.
Van Samuel Taylor Coleridge.
Hij doodt de albatros...
en wordt overvallen.
- Overvallen?
Door 'n abrupte windstilte. Overal water,
maar geen druppel te drinken.
Maar dit is 'n zeemeeuw, geen albatros.
- Dat is hetzelfde, Danny.
Ja, een vloek is een vloek.
Hoe gaat het?
De zeemeeuwen krijsen heerlijk mee.
Waarom nemen jullie het niet op
in de kerk?
Daar hebben ze zingen geleerd.
Geweldige akoestiek.
In de studio is het een stuk makkelijker.
- Dan gaat wel de charme ervan af.
En hun luisteraars boeit het niet
als ze de hoge C niet halen.
Ze willen meegenomen worden
naar zee.
Hoe vond je het?
Je had gelijk.
Het klinkt geweldig.
Maar ik had wat storing
in het laatste couplet.
Door mijn pacemaker misschien.
Zet die maar niet uit, vader.
Vijf minuten pauze.
Goed gedaan. Het klonk briljant.
Doe me een lol en regel het, Driss.
Zeg tegen Troy
dat ik eind deze week terug ben.
Ik moet ophangen.
Ga je al weg?
- Ik moet Tamsyn van school halen.
Nogmaals bedankt voor de tip.
Deze plek is een ontdekking.
Nauwelijks. Ik kom hier al m'n hele leven.
Er liggen zes generaties begraven.
Mag ik je later op een drankje trakteren
om je te bedanken?
Sorry, ik heb al plannen.
Iets spannends?
Huiswerk. Een grote berg wasgoed.
Misschien een andere keer.
- Ja, misschien.
Die vloek waar ze het over hadden...
Ze nemen je in de maling, Danny.
Goed, jongens.
We hebben negen shanty's opgenomen.
Nog eentje voor op het album.
Mag ik iets voorstellen?
Iets melodieuzer.
Widow Woman.
Nee, dat ga ik niet zingen.
- Niet zo verlegen.
Het is een van je beste liedjes.
- Ik wil het graag horen.
Dat was prachtig.
Waar gaat het over?
Terug naar 1698.
Port Quin.
De haringvloot voer uit.
Men zegt dat de storm
binnen enkele uren de kop op stak.
Iedereen verdronk.
Die dag kwamen er
twee dozijn weduwen bij.
We maken nog steeds tragedies mee,
maar niet een zoals die.
Amen.
Over tragedies gesproken. Wie van jullie
juffers heeft z'n auto op het plat gezet?
Godver.
Wat we missen aan parkeerwachters,
maken we goed met het springtij.
Driss.
Ik krijg steeds Danny's voicemail.
Wat is er aan de hand?
Die halvezool zit nog steeds in Cornwall
om dat grietje te wippen.
Welk grietje?
Die met dat Noddy-autootje.
- Wie is Noddy?
Danny, er is telefoon voor je.
- Dank je wel.
Hallo.
Je hebt je punt gemaakt.
Kom maar weer werken.
Ik ben aan het werk, Troy.
- Schei uit met die onzin.
Ik weet dat je daar bent
om te wippen.
Oké, dat geef ik toe, dat was zo.
Maar nu is het anders.
Ik heb me verdiept in zeemansliederen...
en je had gelijk,
ze hebben aantrekkingskracht.
Want zeemansliedjes
waren de rock-'n-roll van 1752.
Is de oceaanlucht naar je hoofd
gestegen?
Misschien, maar die kerels
hebben iets te vertellen.
Nog één opname en dan stuur ik 't album
naar 't label. Dan mogen zij het zeggen.
Zo is het genoeg.
Ik wil je terugzien na Henry's huwelijk...
om je bezig te houden met de acts
die ons wel geld opleveren.
Wat is er?
Danny is een provinciaal geworden.
Kom binnen.
Help je je moeder met haar huiswerk?
We zijn bezig met de Engelse koningen.
Mijn favoriet is Knoet de Grote.
Hij beval de golven zich terug te trekken
en liep toch een nat pak op.
Ja, wat een idioot. Iedereen weet
dat je de zee niet kunt tegenhouden.
Ik heb een vraag over die foto's
van die vissers in de gang.
Weet jij wie ze gemaakt heeft?
Ik.
Echt? Ze zijn geweldig.
Dank je wel.
Het lijkt me super als we
wat foto's bij de demo doen.
Lijkt dat je wat?
- Ja. Waar zat je aan te denken?
Iets met een nautisch thema
dat opvalt in de supermarkt.
Dat klinkt een beetje suf.
Ik heb er nog niet zo over nagedacht.
Als je wilt laten zien wie ze echt zijn,
dan kan ik wel iets regelen.
Geweldig.
Opa, kijk naar mij.
Kin vooruit en naar beneden.
Welke?
Ga zo door en ik kielhaal je.
Geweldig, jongens.
Wat moet Action Man?
- Die komt moeilijk doen.
En zorgen dat we niks verdienen.
- Ik regel dit wel.
We maken vandaag
alleen een paar foto's.
Ik wil toch het ruim zien
en jullie logboek.
Over 20 minuten is het licht weg.
U verspilt uw tijd en de onze.
U ziet toch dat er geen vis is.
Achteruit, ik doe gewoon m'n werk.
Ik dacht dat jullie
onze kustlijn moesten beschermen.
Niet dat jullie hardwerkende mannen
moeten lastigvallen.
De belastingbetaler mag best weten
hoe hun geld besteed wordt.
Geef eens.
Lachen, je wordt beroemd.
Doe dat weg.
- En anders?
En?
- Alleen een waarschuwing.
Maar m'n vispas
kan ik voorlopig wel vergeten.
Stap in.
Mijn vader maakt me af
als ik te laat voor de quiz ben.
Daar is ie. De held van de dag.
- Dank je.
Je moet vaker meegaan,
dan laten ze ons misschien met rust.
Dat denk ik niet.
Weg met het bier. Het wordt tijd
voor een fles Jamaicaanse rum.
Dit komt van een scheepswrak. Vader
zei dat het net Whisky Galore was.
Alstublieft, Heer, laat ons bidden
voor hen die op zee zijn achtergebleven.
En als er sprake is van scheepswrakken,
kunt U ze het beste aan mij geven.
Dat was niet altijd het werk
van Moeder Natuur, hè, oma?
Een van moeders voorouders
is in 1786 opgehangen...
omdat hij op een klif
met een lantaarn stond te zwaaien.
Zo lokte hij passerende schepen
naar de rotsen.
Mijn betovergrootoom Hedrick.
Het zwarte schaap van de familie.
Hij was me er eentje.
Een echte lastpak.
Van wie zou jij dat hebben?
Alwyn.
- Treef.
Zeg, hoe staat het
met jouw algemene kennis?
Goed, de volgende ronde.
Muziek.
We rekenen op jou, Danny.
Walk On By en Say A
Little Prayerwaren in de jaren 60...
hele grote hits
voor Dionne Warwick.
Burt Bacharach schreef de muziek.
Maar wie schreef de liedteksten?
Dat is...
- Hal David.
Hal David, ja.
Vraag 2.
Welke artiest...
heeft de meeste nummer-1 -noteringen
gehaald in de hitparade van het VK?
De Beatles.
- Elvis.
Wat wordt het?
- Het is Elvis.
Ik dacht dat dit je specialisme was.
- Dacht ik ook.
Sorrow Is A Womanstond op welk album?
All Through The Night.
- Wacht eens even.
Er zit een professional in hun team.
Ze mogen een ander lid erbij nemen,
als ze dat willen.
Zorg zelf voor een behoorlijk team,
ellendige stadskraai.
Heb je je vrouw weer eens
niet onder controle, jammergeit?
Niet doen, pap.
- Jim.
Ga zitten jij.
Anders beuk ik je neer.
Dat heb ik al eerder gedaan, Treef.
Ik wil het heel graag nog eens doen.
Rustig aan, mannen.
Niemand heeft zin
om weer voor te komen.
Kom, lieverd. Ga weer zitten.
Een jammergeit
is geen koosnaampje, denk ik.
Nee, verre van.
De inwoners van Padstow
vinden dat wij alleen maar jammeren.
Wij noemen hen stadskraaien...
omdat ze alleen maar in de stad lopen te
kraaien hoeveel vis ze hebben gevangen.
Dus de geiten en de kraaien
zijn zoiets als de Sharks en de Jets?
Nog bloediger.
In de 18e eeuw
stuurden ze ronselaars...
om onze jongens
voor de marine te ronselen.
En het ligt ook wat persoonlijker.
Die vent die mijn vader bedreigde,
was mijn schoonvader.
Jij deed het dus met de vijand.
Zo zou je het kunnen zeggen.
Hoelang waren jullie samen?
Bijna vijf jaar.
Het was een pijnlijke scheiding.
Gelukkig hoeft Tamsyn niet meer
te wedijveren met een ander kind.
En jij? Ben jij ooit getrouwd geweest?
Ja. Met mijn werk.
Dank je.
Ik ga naar bed.
Morgen moet er weer een naar school.
Wie was de eerste artiest
die postuum op 1 stond in het VK?
Otis Redding met
Dock Of The Bay in 1968.
Welterusten, Danny.
Welterusten, pap.
- Welterusten, meisje.
Zin in een slaapmutsje?
Dit is veel mooier
dan stadsgeluiden.
Heb je daar een vriendin?
Nee.
Ik moet de eerste nog tegenkomen
die het met mij uithoudt.
Dan word je in elk geval niet gekwetst.
Goed, dat was het voor mij.
Welterusten, Jim.
Oké, heb je je rekenboek,
je broodtrommel...
Kom op.
De pub maakt heel veel verlies.
Je moet overwegen hem te verkopen.
Je weet hoeveel de pub
voor het dorp betekent.
Jazeker, maar jij moet bepalen
wat het beste is voor jouw gezin.
Alles goed, vader?
Hoe is het met mijn meerminnetje?
- Goed.
Ga maar naar je overgrootvader.
Hé, prinsesje.
Ik dacht dat ze bij haar vader zou zijn.
- Die kwam weer eens niet opdagen.
Wat voor man doet zoiets?
Eentje waar ik niet meer
bij wil horen.
Tamsyn? Kom, lieverd.
Ga maar gauw.
Dag, pap.
Hebben ze gisteren alles opgezopen?
- Ja, Jago stond als laatste overeind.
Enigszins wankel, maar hij stond.
Tot straks.
- Danny?
Heb je tijd om even te praten?
- Ja, natuurlijk.
Kom binnen.
Een tweede hypotheek lukt niet.
We maken helemaal geen winst.
Dan heeft je advocaat gelijk
en moet je verkopen.
En de groep dan?
Kunnen we daar niks mee verdienen?
Zelfs als we een platencontract krijgen,
moet je de verdiensten door tien delen.
Luister, ik ken iemand
die misschien wel de pub wil kopen.
Maar dan wel
zonder tussenpersoon.
Zo makkelijk gaat het niet.
De pub is het hart van ons dorp.
Hij betekent veel voor veel mensen.
Voor emoties is geen plek
als het om zaken doen gaat.
Danny, mijn man in het veld.
Ik wou je net bellen over iets lokaals.
Wat is er?
- Abigail is een neurotische bruid.
We hebben een vredesmissie nodig
om de tafelschikking te regelen...
en we zijn de fotograaf kwijt.
Ik weet wel iemand voor de foto's.
- Dat zou geweldig zijn.
Nog iets. Abigail blijft maar zeuren dat ze
de vissers op de receptie wil laten zingen.
Echt?
Ze wil de gasten
van het echte Cornwall laten proeven.
Ik zal eens kijken.
Luister, ik bel je
omdat ik een tip heb gehad.
De pub in het dorp komt beschikbaar.
Misschien iets voor je schoonvader?
Mooie plek. Ik zal het vanavond
tegen hem zeggen. Bedankt, Danny.
Heren, ik heb goed nieuws.
Ik heb jullie eerste
betaalde optreden geregeld.
Voor jullie uit je plaat gaan:
het is iets lokaals. In Rock.
Dat is niet bepaald lokaal.
Ons hoofd Business Affairs
gaat daar trouwen.
Zien wij eruit als bruiloftzangers?
- Er komen belangrijke mensen.
Het is een mooie kans
om iets neer te zetten.
Goed dan.
Maar we doen geen verzoekjes.
Kom eens helpen, pa.
- Goed zo.
Lachen. Naar mij kijken.
Heren, ga eens die kant op.
Die kant op of die kant op?
Naar binnen draaien.
Allemaal dezelfde kant op kijken.
Even kijken. Je staat er goed op.
Lachen.
Lobbers Point, een drenkeling.
Hé, luister eens.
Ik ben geen fotograaf, maar ik vind
jou en mij samen wel een plaatje.
Dat plaatje gaat nooit geschoten worden.
Wat een grote tent.
Het mag wat kosten.
Henry heeft me verteld
over de Golden Lion.
Ik ben verbaasd
dat ze hem willen verkopen.
Hij is wanhopig.
Per wanneer wil hij er vanaf?
- Zo snel mogelijk.
En je courtage?
Twee procent.
Anderhalf en we hebben een deal.
- Afgesproken.
Je hoort nog van me.
Geniet van de bruiloft.
Waar zijn alle anderen?
Die hadden iets belangrijks.
Jago, jullie zingen vandaag
voor belangrijke mensen.
Wat is er belangrijker dan dat?
- Een mensenleven redden.
Kun je het publiek wel aan?
- Natuurlijk. Hij doet ook de bingo.
Test, één, twee.
Hallo, Kensington aan Zee.
We hebben voor lelijker publiek gespeeld,
maar ik weet niet meer welk.
Wat een zootje chagrijnen, hè?
Danny, wat is dit?
- Abigail wilde dat ze kwamen zingen.
Ik dacht dat half Londen
aan de antidepressiva was.
Spelen.
- Driss.
Jullie hebben erom gevraagd.
Ik was zo blauw als een reiger
in Paradise Street
hé, hé, sla die man neer
toen een lelijke sloerie
haar tieten zien liet
gun me wat tijd
om die man neer te slaan
Rot op. Niet leuk.
Weet je wel wie hier zijn? Dit is
zakelijke zelfmoord. Laat ze ophouden.
Ik kan ze moeilijk
van het podium af trekken.
Je zet hiermee niet alleen jezelf,
maar ook mij voor schut.
Geef ze een kans.
- Nee. Regel het.
Oké, dat was niet best.
Maar je mag ze niet
op dat ene optreden beoordelen.
Ze zijn wel beoordeeld
en ze zijn reteslecht.
Ze hebben iets. Geloof me.
Ik heb ze vol passie horen zingen
over iets wat wij zijn kwijtgeraakt.
Wat jij kwijt bent, is je verstand.
- Een manier van leven.
Een gemeenschapszin waarvan
ik het bestaan niet meer wist.
Ik weet niet wat je gerookt hebt.
Maar ik ben je baas
en ik beveel je om ze te lozen.
Juridisch gezien kan dat niet.
- Is dat zo?
Wij hebben afgesproken dat ik volledige
zeggenschap heb over al mijn artiesten.
Ja dus.
En ik heb de demo
al naar de labels gestuurd.
Wat heb je gedaan?
Ik ga. Mijn vader is in het water gevallen
tijdens de reddingsoperatie.
Is alles goed met hem?
- Ze brengen hem nu aan land.
Kom mee, meisje.
- Ik ga met jullie mee.
Vader.
Pap, is alles goed met je?
Het werd mistig
en de navigatie deed het niet meer.
De boot klapte op de rotsen
bij Lobber Point.
Tegen de tijd dat wij er waren,
lagen er twee in het water.
Maar we hebben ze eruit gehaald.
U moet naar het ziekenhuis, Mr Trevellion.
U heeft misschien een hersenschudding.
Je hoeft niet meer de held te spelen.
- Doe wat ze vragen, pap.
Genoeg. Ik ga naar huis.
Jim.
- Pap.
Jouw vader is een enorme bikkel.
Sorry dat we er niet waren.
- Hoe ging het?
Jullie kunnen trots op ze zijn.
Hallo, Tamsyn.
Waarom zit je hier in je eentje?
Ik wacht op m'n vader.
Zullen we samen wachten?
- Oké.
Is het waar dat je van opa Jim
een Justin Bieber gaat maken?
Ik doe m'n best.
- Heeft hij de x-factor?
Als je een echte Belieber bent...
dan is alles mogelijk, nietwaar?
Alsjeblieft.
Alles goed?
- Hallo, Jim.
Wanneer mag je de boot weer op?
- Aanstonds.
Aanstonds?
Zoiets als mañana,maar dan langzamer.
Opa, m'n vader komt niet, hè?
Nee, ik denk het niet, lieverd.
Misschien is hij ergens opgehouden.
Zullen we dan aan je moeder vragen
of we iets met z'n allen gaan doen?
Ja? Kom op dan.
Dit wordt een goeie.
Dat was waardeloos.
Door je knieën en hup.
Dat kun jij vast beter.
Waar liggen ze?
Doe dat maar eens na.
Ik ga het niet eens proberen.
Jij hebt gewonnen. Tik hem aan.
Kom, we gaan je medaille halen.
Een voor jou.
Een voor mij.
En een in de pan.
Proost.
Dit is geweldig.
Ik kan me niet meer herinneren
dat ik een weekend vrij had.
Dat klinkt nogal vermoeiend.
Niemand wil de man zijn
die de Beatles niet contracteerde.
En als je daardoor
vergeet te leven?
Wat een geweldige platencollectie.
Ik was altijd al een muzieknerd.
Er gaat niets boven voor de allereerste
keer een plaat uit z'n hoes halen.
Helemaal mee eens.
Proost.
Ik wou dat ik nog steeds op m'n kamer
een heel album kon afluisteren.
Dat hoort bij mijn werk.
De jeugd doet dat niet meer.
Ze drukken op een knop
voor hun favoriete track.
Zo leer je niet echt
een artiest kennen.
Steve Jobs heeft aardig wat uit te leggen.
Hij was een hypocriet.
Als hij thuiskwam van Apple
ging hij platen luisteren.
Dat wist ik niet.
Goed, wat gaan we nu opzetten?
Pak maar iets.
Daar komt ie.
Myttan da.
Dat is Cornish voor goedemorgen.
Hoe zeg je 'kater' in het Cornish?
Pas op dat je haar niet laat vallen.
Mam.
Kijk wat ik gevangen heb.
- Een gehoornde slijmvis.
Van opa mag ik die houden. En van jou?
- Natuurlijk.
Ga die vissenkom eens zoeken,
dan heb je een fijn huisje voor haar.
Begin nou niet weer.
- Beginnen is het makkelijkst, Alwyn.
Ik maak me zorgen over wat er gebeurt
als het afgelopen is.
Dit is anders.
- Hoe weet je dat nou?
Sorry, het is...
Je weet net zo goed als ik...
dat sinds je moeder weg is...
- Je hebt het geweldig gedaan.
Ik kan er niet zomaar mee ophouden.
Ik zal me altijd zorgen maken om jou.
Maar verplaats je eens in mij
en beeld je in dat Tamsyn...
Ik zou niet willen dat ze zich
de rest van haar leven verstopt.
Te bang om iemand toe te laten.
Pap, ik ben groot genoeg
om m'n eigen fouten te maken, oké?
Ik wil niet
dat je hart weer gebroken wordt.
Wat denk je?
Vraag ik om croissants...
zegt ze:
'Je bent in Cornwall, niet in Calais.'
Je mag mijn accent belachelijk maken...
maar maak nooit mijn dochter
belachelijk.
Ik wil helemaal niemand kwetsen.
Mooi. Dat vind ik fijn.
Sorry voor mijn vader.
Hij is altijd zo beschermend.
Dat vind ik niet zo raar.
Sinds hij erachter kwam
dat m'n moeder vreemd ging...
vindt hij het lastig
om iemand te vertrouwen.
Wat is er gebeurd?
Ze heeft hem verlaten voor een
zeilinstructeur van de Isle of Wight.
Zijn boot was vast groter
dan die van m'n vader.
Sorry, ik moet even opnemen.
Hallo?
Waarom wil hij ze afkraken
bij de platenlabels?
Weet je, zeg maar dat ik niks meer
met hem te maken wil hebben.
Jongens...
We zijn gesaboteerd
door mijn voormalige baas.
Hij vraagt de platenlabels
om jullie album af te wijzen.
Hoezo 'voormalige baas'?
Ik heb ontslag genomen.
Waarom heb je dat gedaan, idioot?
Omdat ik in jullie geloof.
En ik geloof dat ik jullie
een platencontract kan bezorgen.
Wat ben jij een stijfkop.
- Moet jij nodig zeggen.
Oké, wie gaat er mee op reis?
De Reservoir Seadogs.
Was het een aanbieding?
Een pond per stuk?
Weet je nog wat
die bekende Ierse zanger zei?
'Ik ben dan wel die gewone Paul Hewson
uit Dublin.
Maar met een zonnebril op,
ben ik Bonio.'
Het is Bono, dwaas.
Instappen.
Ik hou van je.
Pas op voor de groupies.
Let een beetje op hem, Jim.
Hier. Kom eens kijken.
Moet je kijken hoeveel makreel kost.
- We hadden wat moeten meenemen.
Geen tussenpersoon. Dan hadden we
nog wat kunnen verdienen.
Het is Danny.
- Niet opnemen.
We moesten rusten.
- We zijn er niet.
Hallo, Danny.
- Is alles goed bij jullie?
We zijn bezienswaardigheden
aan het bekijken.
Echt? Waar?
We zijn in het London Aquarium.
Echt?
Ik reserveer een tafel voor 20.00 uur.
Goed hoor. Tot later.
Jij bent ook bestand
tegen een ferme ondervraging.
Kom, de kroegentocht begint.
Zeg het eens.
- Tien bier.
Stop weg. Dit rondje is van mij.
Dat wordt dan 53,80.
- Hoeveel?
Wat brouwen ze hier?
Eenhoorntranen?
Waar heb je die laten zetten?
Deze heb ik in Manilla laten zetten,
lieverd.
In 1964.
Ik had verlof van de koopvaardij.
Wie is Rosie?
- Dat was mijn eerste liefde.
En van de rest van de Britse vloot.
Maar hij was de enige sufferd
die het voorgoed vastlegde.
Ik ben goed weggekomen, anders
had ik zijn moeder nooit ontmoet.
Dat is waar.
Wie is de leadzanger?
- Niemand. We gaan om de beurt.
Wat democratisch.
Wat voor liedjes zingen jullie?
Shanty's.
Shanwat?
Traditionele zee-shanty's.
Deze ken je misschien wel.
Je kent het.
Het is Danny. Danny belt.
Wat? Wacht even.
Allemaal stil zijn.
Ik moet even opnemen.
Danny. Nee, ik was net ingedut.
Rowan is in diepe slaap
in het bed naast me.
Slapen? We hadden afgesproken
om te gaan eten, Jim.
O, ja, sorry.
We wilden slapen, bezienswaardigheden
bekijken is vermoeiend.
Zijn jullie niet aan het stappen?
- Aan het stappen? Welnee.
Nee, we sparen onze stemmen
voor morgenochtend.
Fijn dat jullie zo serieus zijn.
Ik haal jullie na het ontbijt op.
Prima. Welterusten. Tot morgen.
En dat is een zee-shanty, maat.
Wat zijn jullie stil. Jullie zijn vast
nerveus om op te treden voor een label...
maar denk maar dat je in een pub
met bier in je hand staat te zingen.
Dat lukt nog wel.
Goedemorgen.
Onthoud wat John Lennon heeft gezegd.
'Een droom in je eentje, blijft een droom.
Een droom die je samen hebt,
is realiteit.'
Doe je best.
Danny Anderson
zat toch in een afkickkliniek?
Dat dacht ik ook.
Hij kan maar beter z'n geld terugvragen.
Danny, hebben wij een afspraak?
- Jij moet goede artiesten vinden.
Hier staan er tien.
De Fisherman's Friends uit Port Isaac.
Ik wil je even spreken.
Danny, wij zoeken originaliteit.
Leah, ik verzeker je
dat je zoiets nog nooit gehoord hebt.
Dat lied ging over prostitutie.
- Klopt.
Roxanne ook.
Dat pakte niet slecht uit voor Sting.
Toe nou, Leah. Dit is misschien
het tijdperk van de x-factor.
Maar dat programma toont wel aan
dat mensen echte talenten willen zien.
En het wordt niet echter dan zingende
vissers die hun leven dagelijks riskeren.
Denk eens aan de marketing.
Je contracteert niet alleen 'n nieuwe act.
Je contracteert 500 jaar zeevaarthistorie.
Sorry, Danny.
Je weet hoeveel zaken we doen met Troy.
Als ik Popeye en z'n vriendjes contracteer,
raak ik dat misschien kwijt.
Ik hoef maar één album.
Dat kost je minder dan een videoclip
voor een van je A-artiesten.
Het spijt me, Danny.
Misschien de volgende keer.
Zit er niet zo over in, Danny.
Je hebt je best gedaan.
Maar het was niet voldoende, Jago.
Danny?
Goedemiddag, Sian.
- Dat was geweldig.
De heersende macht
dacht er anders over.
Ik heb een programma
waar ze iemand zoeken...
die het volkslied kan zingen
voor de verjaardag van de koningin.
Er is iemand uitgevallen.
Dus als je geïnteresseerd bent.
Ik wil het even overleggen.
Luister, dit is niet
wat we in gedachten hadden...
maar dit is een gouden kans
om een breder publiek te bereiken.
Jim, overweeg het in elk geval.
Ja, we voelen ons vereerd,
schone dame.
Is dat zo?
- Ja, dat is zo.
En nu iets anders ter gelegenheid
van de verjaardag van de koningin.
Live vanuit Cornwall
het volkslied door de Fisherman's Friends.
Dit is het volkslied niet.
Toch wel.
Dit is het volkslied van Cornwall.
Dit staat niet in het script.
Breek af.
Jim, heb je even?
- Ja, natuurlijk.
Wat was dat?
- Wat?
Dat van zo-even.
We zijn patriotten.
Net als al die mensen
die inschakelden voor het volkslied.
En jullie hebben ze allemaal
van jullie vervreemd.
Een ridderschap
kunnen we dus wel vergeten.
Dat was het dan.
Ik weet het niet meer.
Kunt u me verzekeren
dat dit voor altijd een pub blijft?
Dat is wel mijn bedoeling, Rowan.
We hebben geen andere keus.
Hebben we een deal of niet?
Wat gebeurt hier?
- Het onvermijdelijke.
Weet Jim het?
- Niemand weet het.
Rowan wacht op het juiste moment
om het uit te leggen.
Gefeliciteerd.
Fijn zaken met je gedaan te hebben.
Ongelofelijk. Ze hebben al een miljoen
hits. Moet je kijken hoe ze eruit zien.
Wie kleedt zich zo?
Ben je pas nog in Hoxton geweest?
Daar hebben ze allemaal zeemanstattoo's,
kabeltruien en baarden.
Retro is in. Weer.
Danny. Opa is op YouTube.
Zet harder.
Niet te geloven.
Hoelang staat het er al op?
Iedereen kijkt ernaar.
Harbour View B&B.
Danny? Island Records is aan de lijn.
Hallo?
- Danny, met Leah.
Ik heb nog eens nagedacht.
We doen mee.
Je bent niet meer de enige, Leah.
De telefoon staat roodgloeiend.
Dat is niet waar. En je kwam op tv
dankzij mijn afdeling Promotie.
Dus doe wat juist is.
- Hoeveel bied je?
Ik breng het album uit
en dek al jullie kosten.
Kunnen we voor het grote publiek iets
creatiefs bedenken met het tekengeld?
Hoe creatief?
EEN MILJOEN
VOOR TIEN VISSERS UIT CORNWALL
Hij heeft echt geen miljoen ontvangen.
Hij staat op de voorpagina.
Daar gaat het om.
Wat is daar aan de hand?
Hoe voelt het om op je 72e
een contract van 'n miljoen te tekenen?
Mijn moeder zei altijd al
dat ik een laatbloeier was.
Maar niet zo laat.
Al 15 jaar zongen ze shanty's
in hun pub in Port Isaac...
toen op een avond hun muziek
ter ore kwam van een muziekmanager.
Zodra ik ze hoorde,
wist ik dat ze het konden maken.
In een wereld vol bedachte bands,
zijn de Fisherman een goede vangst.
Zo vraag je je af hoe het is
om beroemd te zijn...
en voor je het weet,
staat je man handtekeningen uit te delen.
We zijn hier allemaal
geboren en getogen.
De shanty's worden van
generatie op generatie doorgegeven.
We kennen elkaar van kleins af aan.
Dan krijg je een onbreekbare band.
We zijn het soms niet eens,
maar uiteindelijk krijg ik altijd gelijk.
De Fisherman's Friends zeggen dat ze
gewone kerels zijn...
die nooit roem, geld
of een platencontract nastreefden.
En nu hebben ze het alle drie.
Ik ben benieuwd of deze boyband...
net zo in de hitlijst kan klimmen
als in het want.
Ze hadden toch iedereen geïnterviewd?
- Dat is ook zo.
Waarom was mijn Jago dan niet op tv?
- Met zo'n kop kom je alleen op de radio.
Men zegt dat je 'n man kunt herkennen
aan het gezelschap waarin hij verkeert.
En als ik zo om me heen kijk...
verbaast het me niet
dat m'n reputatie in duigen ligt.
Maar nu even serieus...
ik ken de meesten van jullie
van kleins af aan.
Ik heb sommigen leren lopen,
praten, vissen...
en in een enkel geval leren zingen.
En jullie hebben zo veel meer
teruggegeven dan ik ooit had durven...
Ik wil ook graag wat zeggen
als het hem niet meer lukt.
Toen we voor het eerst bedachten om de
vrouw één keer per week te ontvluchten...
Spreek voor jezelf, jongen.
Al die jaren geleden had niemand van ons
een platencontract verwacht.
Ik was het meest terughoudend
van ons allemaal.
Dit alles komt door de standvastigheid
en het geloof van één man:
Danny Anderson.
Een toost op oude en nieuwe vrienden.
Op oude en nieuwe vrienden.
Is dat Jago?
En Rowans vader Kenwyn.
Dat is bij het oude reddingssloepstation.
Ze zaten beiden bij de bemanning
die op een noodoproep afging.
Tijdens de reddingsoperatie
sloeg de boot om door een grote golf.
Zij waren de enigen
die het overleefden.
Kenwyn kon dat niet verwerken.
Hij is nooit meer de zee opgegaan.
En toen er een nieuw botenhuis kwam...
kocht Kenwyn het oude
en maakte er de Golden Lion van.
Daarom is de pub zo belangrijk voor ons.
Danny.
- Henry.
Ik moet dringend
je schoonvader spreken.
Die is niet bereikbaar.
Hij is aan het zeilen bij Barbados.
Maar ik heb begrepen
dat de overdracht getekend is.
Jago?
Tafeltje dekje is er.
Sommigen kunnen gewoon
een dutje gaan doen, hè?
Je speelt toch geen stommetje?
Bon voyage, liefste.
Dat je maar rustige zeeën mag bevaren
met de wind in je rug.
De nieuwe eigenaars
moeten wel die tap behouden.
Ik kan niet
zonder mijn pint Tribute per avond.
Nieuwe eigenaars?
Hoezo nieuwe eigenaars, Rowan?
Ik kon niet anders, Jim.
Alleen zo kwam ik van mijn schulden af.
Waarom ben je niet
naar mij toegekomen?
Dat wilde ik ook, maar al het gedoe
met de groep en de baby...
en toen je vader...
Het kwam er niet van.
- Wie heeft het gekocht?
Charles Montague.
Die graaier? Zijn voorouders hebben
ons destijds de mijnen ingejaagd.
Hij bood een goede prijs
en beloofde dat dit een pub bleef.
Wat ben je toch een idioot, Rowan.
Een zakenman als Charles Montague...
gaat dit echt niet behouden
zoals het is.
Hij wil er goed aan verdienen.
Het wordt vast
een boetiekhotel of zoiets.
Voor ons is er geen plaats meer.
Dat besef je toch wel?
Dat is toch niet waar, Danny?
Wat heeft Danny ermee te maken?
- Hij regelde het contact.
Rowan vroeg me om advies.
Zijn situatie was uitzichtloos.
Ben jij...
Ben jij naar een kruiper gegaan?
Toen het water aan je lippen stond?
Het was geen makkelijke beslissing
voor Rowan en Sally.
Wist jij het?
Wat hadden ze dan moeten doen?
Bankroet gaan? Dakloos worden?
Luister, het spijt me.
Ik wilde alleen maar helpen.
Je hebt alleen maar spijt
omdat je betrapt bent.
Jij zit vol slappe showbizz-onzin, hè?
Met je platencontracten,
je onbetrouwbare handdruk.
Luister naar me, Jim.
Toen ik met Rowan sprak...
wist ik niet wat de pub voor de mensen
hier betekende.
Maar nu wel. Ik heb het je verteld.
- Toen was de deal al beklonken.
Dus je hield er iets aan over?
En dat wilde je niet kwijtraken.
Alwyn, wacht.
Alwyn, laat het me uitleggen.
Alwyn, luister naar me.
Schreeuw niet zo. Ga weg, ik ben niet
geïnteresseerd in wat je te zeggen hebt.
Wacht. Luister...
Ik ga met Charles praten om ervoor
te zorgen dat er niks verandert.
Alles is al veranderd.
Cornish eikenhout, laat me niet lachen.
Jouw belofte
is zo slap als een wilgentakje...
in de wind.
Ik heb je gewaarschuwd
ons niet in de maling te nemen...
en ik heb je gewaarschuwd
m'n dochter niet te kwetsen.
Ik deed het niet expres. Echt niet.
Het wordt tijd dat je vertrekt, Danny.
Tenzij je liever wilt
dat ik je over de Tamar sleur.
We hebben net een echo gehad.
- Gefeliciteerd.
Dat meent hij niet.
Hij vindt het huwelijk iets voor pinguïns.
Dat was monogamie.
En ik ben van gedachten veranderd.
Hallo, Danny.
Troy, Driss.
- Alles goed?
Hoe is het met je midlifecrisis?
Ik hou niet wanhopig vast
aan mijn jeugd.
Wanneer ligt de oudste boyband
ter wereld in de winkels?
Het album komt vrijdag uit.
- Dat wordt een makkie.
Tegelijk met Lady Gaga, Paul Weller
en Florence and The Machine.
Veel succes.
Ik hoef die commissie niet.
- Waarom niet?
Omdat ik iets anders wil.
Kom op, pap.
Je moet nu niet koppig zijn.
Het is de laatste dag
van Rowan en Sally.
Nee, ik ben niet in de stemming.
Je hebt je punt wel gemaakt,
vind je ook niet?
Rowan heeft het hart
uit dit dorp gehaald.
Het hart van het dorp is niet de pub.
De mensen zijn dat.
Ik kom me verontschuldigen, Rowan.
Ik ben een koppige dwaas geweest.
Jij deed wat je moest doen voor je gezin
en dat had ik je niet kwalijk mogen nemen.
Het spijt me.
Een voor allen?
Een voor allen.
Het gebruikelijke?
Allemaal luisteren.
De Top 40 is zo op de radio.
De Top 400 is meer op z'n plaats.
Doe niet zo pessimistisch.
Danny.
Tamsyn.
Ik heb je gemist.
Wat kom jij hier doen?
Ik kom vertellen
dat de pub blijft zoals hij was.
Hoe kan dat nou?
Ik heb hem gekocht.
We zijn niet zo gesteld
op mensen met een tweede huis hier.
Mooi, want ik heb er maar een.
Ik heb mijn flat in Londen
ingeruild voor de pub.
Ik wil graag
dat Rowan en Sally hem blijven uitbaten.
Alwyn, wacht.
Alwyn, wacht nou, alsjeblieft.
Wat doe je, Danny?
Dit wil nog niet zeggen
dat je het met mij hebt goedgemaakt.
Ik verwacht niets.
Maar ik heb de laatste maanden
veel nagedacht.
Alles waarvan ik dacht
dat het belangrijk was...
geld, status, de flat,
de auto's, de speeltjes...
Ik werd er nooit gelukkig van.
Maar bij jou en Tamsyn zijn, wel.
Kom op nou, jullie missen de countdown.
Kom.
Op 12:
Eighty Not Out van James Last.
Op 11, een plaats gezakt:
Lungs van Florence and The Machine.
Op 10, drie plaatsen gezakt:
Paolo Nutini's Sunny Side Up.
Op 9, een nieuwkomer:
Fisherman's Friends...
Ik wist dat ik goud in handen had.
Ik wist het.
Kom maar op met de drank.
Wat heb ik nou steeds gezegd?
Blijf vertrouwen houden.
Jij wordt populair
bij het toeristenbureau.
Word ik dan een Cornishman?
Dan moet je beter je best doen.
Danny, heb je je auto
in de baai geparkeerd?
Heb je je auto in de haven neergezet?
- Ja.
O, ja?
Hij heeft z'n auto in de haven geparkeerd.
Hij had dit geweldig gevonden.
- Nou en of, jongen. Nou en of.
Kom, we gaan bij die idioot kijken.
Kom mee.
Je bent niet de eerste die ten prooi valt
aan de zee en ook niet de laatste.
Net als Knoet de Grote.
Wat moet ik doen?
- Niks.
Als het eb is, trekken we hem aan land
met pa's trekker.
De motor is wel naar de knoppen.
Nu kan ik echt niet meer terug.
Het debuutalbum
van de Fisherman's Friends...
werd het bestverkochte folkalbum
aller tijden.
In 2011 wonnen ze de Good Tradition
Award bij BBC Radio 2 Folk Awards.
Ze toerden door het VK
en speelden op Glastonbury.
Tijdens hun 30-jarig samenzijn
waren er wat personeelswisselingen.
Hun ethos blijft:
vriendschap boven muziek.
Ondanks hun succes treden ze zomers
elke vrijdag op in Port Isaac...
om geld in te zamelen
voor het goede doel.
Voor onze vrienden
Trevor en Paul
Vertaling: Subs Media